
[#IfC;NoPaiement;==;0;

## Article S[#C;S] - Frais

[@Size;1]
[@Columns;3;
Les frais sont fixés annuellement par l’Administration de l’EFRITS.

**Toute période commencée par l’Apprenant est due dans son intégralité.**

Le défaut de paiement de la totalité des frais pour l’année en cours entraine
[#IfC;Ecole;==;1;
l’interdiction de passage des examens,
la rétention des résultats de l’Apprenant et la non-présentation
de ce dernier en jury de passage en année supérieure ou
de jury de conclusion de la formation, jusqu’au complet paiement du prix.
;
la suspension de l’accès aux cours et services, et impossibilité de délivrer
les documents de fin de formation tant que le règlement
n’est pas complet.
]

L'EFRITS s'engage à ne pas facturer à l'Apprenant
les [#IfC;Ecole;==;1;années;périodes] supplémentaires qu'entraineraient
[#IfC;Ecole;==;1;un redoublement;une prolongation ou reprise de modules] de
sa part. Le mode de fonctionnement servant de base est construit
en cinq ans.
Le premier versement reste cependant dû et cette exonération
ne concerne que l'Apprenant et non pas l'éventuel employeur de
l'Apprenant en cas de contrat d'alternance.

Les années non facturées sont les dernières et non les années
redoublées elle-mêmes et celle-ci sont au tarif de l'année
dans laquelle l'Apprenant aurait du se trouver
sans redoublement.

Exemple: L'Apprenant redouble sa troisième année. Il refait donc
une troisième année au prix de la quatrième. Sa quatrième année
est réalisée au prix de la cinquième année. Sa cinquième année
ne lui coute que le premier versement.

]

]
