
## Article S[#C;S] - Modalités d'inscription

[@Size;1]
[@Columns;3;

L’inscription à l’EFRITS n’est pas automatique et ne se fait pas directement sur le Site. 

Il appartient à l’Apprenant d’entrer en contact avec l’établissement
sur le site internet via le formulaire de contact ou par e-mail à
admission@efrits.fr, indiquant le Cursus qui l’intéresse pour obtenir
les informations sur la procédure d’inscription correspondante. 

L’Apprenant reçoit un Dossier d’inscription incluant ce document.

[#IfC;NoPaiement;==;0;
L’inscription est ferme et définitive par la remise du dossier incluant
ce document signé [#IfC;Ecole;==;1;, la preuve d’acquittement à la CVEC]
[#IfC;Ecole;==;1;
et le versement de l’acompte des droits d’inscription.
;
et après l'expiration du délai de rétractation prévu à l'article S8, ou
renonciation expresse.
]
]

[#IfC;NoPaiement;==;0;
Le responsable financier reconnait avoir dûment pris connaissance du document.
]

À la signature du document, l’EFRITS s’engage à garantir l’accès aux cours
demandées sous réserve du respect des obligations de l’Apprenant. 

Pour les fins de ce document, les facsimiles et les signatures électroniques
seront reconnues comme équivalentes aux signatures originales sans
qu’il soit nécessaire de recourir à une signature manuscrite.

L’Apprenant reçoit un e-mail de confirmation de son inscription. L’Apprenant
reçoit les coordonnées d’accès aux vidéos et autres supports pédagogiques,
[#IfC;NoPaiement;==;0;
dès que le paiement est effectivement validé par la banque ou par
l’administration de l’EFRITS.
;
dès que l'inscription est validée.
]

L’Apprenant est seul responsable de l’exactitude des informations fournies,
notamment d’une adresse électronique fonctionnelle lui permettant de
recevoir la confirmation écrite de la Demande d’inscription. L’Apprenant
ne pourra pas tenir l’EFRITS responsable d’un manquement lié à
l’inexactitude ou la fausseté des informations fournies au moment de la
Demande d’inscription, qui seront utilisées pour permettre à l’Apprenant
d’accéder aux cours. 

Les registres informatisés, conservés sur le Site et dans les systèmes
informatiques de l’EFRITS dans des conditions raisonnables de sécurité,
seront considérés comme les preuves des communications, des Demandes
d’inscription[#IfC;NoPaiement;==;0;
et des paiements intervenus entre les parties. L’archivage
des devis et des factures ainsi que des avenants justifiant d’une passerelle
est effectué sur un support fiable et durable pouvant être produit à
titre de preuve pour les réinscriptions.
;
et autres formalités.
]

]

[@NewPage]
