
## Article S[#C;S] - Litiges, médiation et clauses diverses

[@Size;1]
[@Columns;3;

[#IfC;NoPaiement;==;0;
Ce contrat est soumis au droit français.
;
Cette convention est soumise au droit français.
]

[#ELine]

En cas de litige, l’Apprenant ou ses responsables légaux, accepte de
se réunir, par visioconférence ou physiquement, dans les quinze (15)
jours à compter de la réception d’une lettre recommandée avec demande
d’avis de réception, afin de parvenir à une solution amiable. 

Conformément à l'article L. 612-1 du Code de la consommation, dans
un délai d’un an à compter de sa réclamation écrite, le Consommateur,
sous réserve de l’article L.152-2 du code de la consommation, a la
faculté d’introduire une demande de résolution amiable par voie de
médiation, auprès de : ANM CONSO.

Le Client peut saisir le médiateur soit en ligne sur www.anm-conso.com,
soit par voie postale à l’adresse :

]

[@ELine]
[@Size;3]
| Médiation de la Consommation ANM CONSO |
| :-: |
| 62 rue Tiquetonne |
| 75002 Paris |

[@ELine]

L’Apprenant ou son responsable financier devra indiquer dans sa
demande les informations suivantes :

- Ses coordonnées complètes (nom et prénom),
- Ses informations de contact : téléphone et/ou adresse e-mail, adresse postale,
- La nature de la demande.
- L’exposé et la description de son litige,
- Toutes les pièces et documents factuels utiles à la compréhension et à l’analyse du dossier médiateur,
- Les échanges intervenus avec l’entreprise attestant d’une tentative de résolution du litige directement auprès du professionnel concerné,
- Ses attentes concernant l’action du médiateur et la solution qu’il envisage,
- En cas de représentation par un tiers telle une association de consommateurs ou un avocat, la procuration délivrée à celui-ci.

Le médiateur tentera, en toute indépendance et impartialité, de
rapprocher les parties en vue d’aboutir à une solution amiable.
Les parties restent libres d’accepter ou de refuser le recours à
la médiation ainsi que, en cas de recours à la médiation, d’accepter
ou de refuser la solution proposée par le médiateur.

[@Eline]

La nullité d’une clause n’entraîne pas la nullité de l’ensemble du document.

[@Eline]

Le fait pour l’EFRITS de ne pas se prévaloir d’une des clauses
ne peut être interprété comme une renonciation à s’en prévaloir pour l’avenir. 


