
[@NewPage]

## Article S[#C;S] - Horaires, accueil et accès aux cours

[@Size;1]
[@Columns;3;
Les horaires de cours sont ceux de l’établissement d’accueil
fixés dans les emplois du temps de chaque Apprenant.
Les cours sont accessibles en présentiel, en visioconférence
ou en ligne (e-learning). 
Sauf indication contraire, un calendrier sera accessible
via le lien indiqué au début des cours.
]

Les Cours en présentiel se dérouleront à l’adresse suivante –
ou tout autre lieu mis à la disposition de l’Apprenant :

[@ELine]
[@Size;3]
| EFRITS |
| :-: |
| 32a Avenue Pierre Sémard |
| 94200 Ivry-sur-Seine |

[@Size;1]
[@Columns;3;
Les Cours en visioconférence se dérouleront via la plateforme
Discord de l’EFRITS où l’Apprenant pourra se connecter
à l’heure du cours. 

L’Apprenant a accès aux cours pendant toute la durée
spécifiée au moment de la Validation de l’inscription
en fonction du Cursus choisi. 

Les supports sont fournis avec des documents sur le lieu
de cursus qu’il appartient à l’Apprenant de conserver
ou de télécharger dans leur dernière version avant
l’expiration de ses droits d’accès. 

L’Apprenant est informé dans le cas où il choisit de
recevoir ses cours en ligne (en e-learning ou en visioconférence)
qu’il devra disposer de l’accès à un poste informatique
équipé d’une connexion à Internet, d’un accès audio,
d’un micro, d’un écran, d’un clavier, des logiciels et
leurs licences et tous autres matériels lui permettant
de suivre les cours. Même si les modules sont accessibles
sur les téléphones mobiles type smartphone, le mode d’accès
le plus adapté reste l’ordinateur sous GNU/Linux, préférentiellement
celui mit à disposition par l'EFRITS.

L’EFRITS ne pourrait pas être tenu pour responsable d’éventuels
dommages (attaque de virus, pertes de données etc.)
survenant pendant l’apprentissage au terminal de l’Apprenant. 

]

