
## Article S[#C;S] - Admission

[@Size;1]
[@Columns;1;
L’admission à l’EFRITS se fait via un système d’évaluation du
niveau des Apprenants permettant à chacun d’entrer dans le
Cursus le plus adapté à son niveau de connaissances et ses attentes.
]

[@Table;4;
| Etape 1 | Etape 2 | Etape 3 | Etape 4 |
|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|
| Réunion d'information ou journée porte ouverte | Epreuve InnoTech | Entretien de motivation et d'orientation | Admission et envoi du dossier d'inscription |
]

[@Size;1]
[@Columns;3;
Si l’Apprenant est novice, sous réserve de places disponibles,
l’EFRITS peut également organiser un atelier d’essai à la programmation
ou une journée d’immersion permettant à l’Apprenant de s’initier à celle-ci. 

Si l’Apprenant a déjà été initié préalablement à la
programmation et souhaite rejoindre un Cursus nécessitant des prérequis,
un test de positionnement pourra lui être envoyé si nécessaire afin de
juger de sa capacité à suivre le Cursus sollicité. 

Au terme de ces deux premières étapes, aura lieu un entretien de
motivation et d’orientation. Cet entretien dont le but sera de
déterminer le niveau de cursus permettra également à l’EFRITS
d’évaluer la capacité du candidat à tenir le cursus choisi jusqu’au bout. 

À l’issue de l’entretien de motivation et d’orientation, l’Apprenant pourra soit :

- Être accepté dans le cursus initialement sollicité. 

- Être orienté par l’EFRITS vers un cursus plus adapté au profil qu’aura révélé le test de positionnement. 

À l’issue de ce choix l’Apprenant recevra alors le Dossier d’inscription à l’EFRITS. 

Le bureau d’admission peut être contacté par courriel à l’adresse : admissions@efrits.fr.

]
