
## Article S[#C;S] - Propriété intellectuelle

[@Size;1]
[@Columns;3;
L’EFRITS est une marque déposée auprès de l’INPI appartenant à
EFRITS SAS. Toute mention devra faire l’objet d’une demande d’autorisation. 

L’ensemble des documents remis ou utilisés pendant les cours
constituent des œuvres originales et, à ce titre, sont protégées
par la propriété intellectuelle et les droits d’auteur. 

Les supports de cours, quelle qu’en soit la forme, et les contenus
de toute nature (textes, images, visuels, musiques, logos, marques,
base de données, quiz, schéma, vidéo, son, etc.) exploités par
l’EFRITS dans le cadre de l’action de cursus sont protégés par tous
droits de propriété intellectuelle ou droits des producteurs de
bases de données en vigueur. 

En conséquence, l’Apprenant s’interdit de désassembler, de
décompiler, décrypter, d’extraire, de reproduire, de représenter,
de diffuser, de réutiliser, d’utiliser, de copier, de transmettre
et plus généralement d’exploiter tout ou partie de ces documents,
sans l’accord préalable et écrit de l’EFRITS.  

Ces documents ne peuvent en aucun cas être revendus ou mis à la
disposition du public sous quelque forme que ce soit, y compris
électronique. Tout partage ou divulgation d’informations, sans
l’accord écrit de l’EFRITS et de ses partenaires, expose l’Apprenant
à d’éventuelles poursuites. 

Les projets développés par les Apprenants dans le cadre de leur
cursus pourront faire l’objet de présentations et démonstration des
activités réalisées à l’EFRITS. 

L’Apprenant est informé que l’EFRITS s’autorise à utiliser, publier,
copier, reproduire, adapter, modifier, intégrer, diffuser et exploiter
tous travaux réalisés dans le cadre de la formation par l’Apprenant et ce sous
toutes formes, tous moyens matériels et tous supports connus et inconnus
à ce jour – et sans présager de l’exhaustivité de cette autorisation : la
presse, les publications sur les réseaux sociaux, les supports de
communication, la publicité, l’affichage, les publications sur les sites
web, etc., à visée marketing ou non de l’EFRITS, sans autres limitations
que celles prévues par la loi et la réglementation en vigueur.

L'Apprenant peut demander à l'EFRITS de renoncer à l'utilisation des
travaux réalisés dans le cadre de la formation par l'Apprenant une fois
la formation de l'Apprenant à l'EFRITS terminée et dans le cadre d'une exploitation
commerciale par l'Apprenant des dits travaux.

]
