
## Article S[#C;S] - Programmes

[@Size;1]
[@Columns;3;

L’EFRITS garantit que les programmes correspondent substantiellement aux cursus. 

Les programmes porteront notamment, sans que cette liste ne soit exhaustive, sur
les méthodes et techniques de programmation, d'architecture et d'organisation ;
les langages de programmation ; les outils de maquettage ; les outils de développement ;
les systèmes d’exploitation ; les méthodes de spécification et de conception ; les logiciels de conception électronique ; etc. 

L’Apprenant est inscrit aux évaluations préparées sous réserve d’avoir
fourni à l’EFRITS les pièces nécessaires à son inscription.  

L'Apprenant reçoit son attestation de formation, de réalisation ou son titre
par l’EFRITS. Dans le cas d’un arrêt des cours, une attestation précisant les matières
validées est remise par l’Etablissement. 

Les contenus des programmes d’étude, tels qu’ils figurent sur les documents de présentation
ou sur le Site sont fournis à titre indicatif. L’administration de l’EFRITS,
les formateur(trice)s et enseignant(e)s ou le responsable pédagogique se réservent le droit
de les modifier en fonction des évolutions, de l’actualité, du niveau des participants ou de
la dynamique du groupe. En outre, l’EFRITS se réserve le droit de modifier le calendrier avec
information préalable des Apprenants, sauf cas de force majeure non prévisible l’en empêchant. 

Dans le cadre d’un cursus à distance, l’ensemble des activités, des supports pédagogiques et
énoncés des exercices est diffusé exclusivement en ligne. L’Apprenant accède, par Internet,
à des outils numériques de l’EFRITS mis à sa disposition par l’EFRITS en indiquant son
identifiant et le mot de passe qui lui sont transmis par l’EFRITS. 

L’accès est possible depuis un ordinateur équipé d’un navigateur de type Internet Mozilla Firefox
et connecté à Internet. L’Apprenant s’engage à ne pas perturber, ralentir, bloquer
ou altérer le flux normal des données échangées sur la plateforme ou les outils mis
à sa disposition, ni en modifier, en perturber ou en altérer le fonctionnement. 

L’EFRITS concède à chaque Apprenant un droit d’utilisation personnel, non cessible et non
exclusif d’utiliser les outils mis à disposition et/ou le dispositif de cursus en ligne.
Les identifiants et les mots de passe confiés sont exclusivement limités à l’usage unique
et personnel de l’Apprenant. Il ne doit en aucun cas en faire bénéficier un tiers.
L’EFRITS se réserve le droit, le cas échéant, de prendre toutes les mesures nécessaires
pour faire cesser ces agissements et obtenir réparation de son préjudice. 

En aucun cas l’EFRITS ne saurait être tenu responsable d’un défaut total ou partiel
de connexion Internet qui ne lui serait pas imputable ou des pannes du matériel informatique
de l’Apprenant. L’Apprenant sera seul responsable de l’utilisation des outils et/ou
du dispositif de cursus en ligne mis à sa disposition. 

]

