
[@NewPage]

## Article S[#C;S] - Protection des données personnelles

[@Size;1]
[@Columns;3;
Conformément à la Loi Informatique et Libertés, mise à jour au
1er juin 2019 et le Règlement Général pour la Protection des
Données personnelles dit RGPD (Règlement Général sur la Protection
des Données), l’Apprenant dispose des droits d’accès, de
rectification, d’opposition, d’effacement, à la limitation du
traitement et à la portabilité dans les conditions et limites
prévues par la loi. Le cas échéant, la personne concernée
dispose également du droit de retirer son consentement à tout
moment. Toute demande d’exercice peut être adressée par e-mail
à l’adresse serviceclient@efrits.fr. 

Les informations qui sont demandées aux Apprenants sont nécessaires
au traitement de son inscription l’EFRITS est responsable des
traitements des données des utilisateurs et des Apprenants,
recueillies dans le cadre du présent document lorsque ces traitements
ont pour finalité la gestion de la relation avec les interlocuteurs
de l’établissement, la facturation, l’assistance ou toute autre
finalité légitime pour laquelle l’EFRITS agit pour son propre compte. 

L’accès aux données personnelles sera strictement limité au personnel
du responsable de traitement habilité à les traiter. Les informations
recueillies pourront éventuellement être communiquées à des tiers liés
au responsable de traitement par contrat dans le cadre de prospection
commerciale et pour l’exécution de tâches sous-traitées, notamment la
plateforme de mise à disposition de modules de cours en ligne. L’EFRITS
respecte la vie privée de ses utilisateurs et Apprenants. Il s’engage
à ce que la collecte et le traitement automatisé de leurs données soient
conformes au Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD)
et à la loi Informatique et Libertés dans sa dernière version. 

Les données à caractère personnel des Apprenants ne seront pas
conservées au-delà de la durée strictement nécessaire à la poursuite
des finalités indiquées. Dans le cadre de l’exécution de leurs prestations,
les tiers n’ont qu’un accès limité aux données et ont l’obligation de
les utiliser en conformité avec les dispositions de la législation
applicable en matière de protection des données personnelles. Ainsi,
dans le cadre de mise à disposition de modules de cours en ligne et
de mise à disposition de fichiers intégrant des données personnelles,
les Apprenants ne pourront ni diffuser lesdits fichiers, ni les utiliser
à des fins commerciales, conformément aux dispositions de la législation
applicable en matière de protection des données personnelles. 

En dehors des cas énoncés ci-dessus, l’EFRITS s’interdit de vendre, louer,
céder ou donner accès à des tiers aux données sans consentement
préalable des Apprenants, à moins d’y être contraint en raison
d’un motif légitime. Si les données sont amenées à être transférées
en dehors de l’Union Européenne, l’Apprenant en sera informé et
les garanties prises afin de sécuriser les données lui seront précisées. 

L’Apprenant est informé et accepte que les services de l'EFRITS puisse comporter
des dispositifs techniques qui permettent d’en suivre l’utilisation
(compte de l’utilisateur connecté, adresse IP, type d’application
utilisées, logs divers de connexion et d’utilisation au compte utilisateur…)
et qui sont susceptibles d’être utilisées dans le cadre de la lutte
anti-contrefaçon, et/ou pour identifier et/ou prévenir une éventuelle
utilisation illicite ou non-conforme. 

Toute personne concernée par un traitement dispose d’un droit de
réclamation auprès de la Commission Nationale Informatique et Libertés
(CNIL) via le lien suivant : https://www.cnil.fr/fr/plaintes. 

]

