
[#IfC;NoPaiement;==;0;

## Article S[#C;S] - Modalités de règlement

[@Size;1]
[@Columns;3;

L’Apprenant ou son responsable financier a la possibilité de régler les frais
de différentes manières, sans excéder la longueur de formation – selon le cursus choisi.

L’Apprenant ou son responsable financier garantit à l’EFRITS qu’il dispose des
autorisations nécessaires pour utiliser le mode de paiement indiqué lors de la
Demande d’inscription. 

[#IfC;Ecole;==;1;
L’acceptation de ce document d’inscription et des modalités de règlement doit s’accompagner
du paiement du premier versement tel qu’indiqué dans les modalités de règlement.
Le paiement du premier versement pourra être effectué sous forme de chèque ou
de virement à l’ordre de EFRITS SAS.
;
L’acceptation de ce document d’inscription et des modalités de règlement vaut engagement
de paiement selon les dispositions du présent article. Le premier versement exigible
ne peut intervenir qu’à l’issue du délai de rétractation prévu à l’article S8, sauf
renonciation expresse de l’Apprenant à ce délai dans les conditions prévues audit article.

À l’issue de ce délai, il ne peut être exigé une somme supérieure à trente pour cent (30 \%) du prix convenu.
Le solde donne lieu à échelonnement au fur et à mesure du déroulement de l’action de formation.
]

]

[#IfC;PriceReduction;==;0;

### Paiement comptant

[@Size;1]
[@Columns;1;
Le paiement demandé à l’Apprenant correspond au montant total des frais
qui pourra être réglé par chèque ou par virement bancaire sur le compte bancaire de
l’EFRITS SAS (dont les coordonnées sont communiquées au responsable financier lors de
l’envoi du Dossier d’inscription).
]

### Paiement en plusieurs fois

[@Size;1]
[@Columns;3;
Le paiement en plusieurs fois du montant de la formation est une facilité de paiement consentie par l’EFRITS à
l’Apprenant ou son responsable financier, permettant l'étalement du règlement de
l’inscription en [#IfC;Ecole;==;1;deux (2),] quatre (4) ou douze (12) fois, sans en excéder la durée
maximale du cursus et sous acceptation ou à la demande de l’Établissement. Ces facilités
de paiement ne rentrent pas dans le champ d'application de la réglementation sur le
crédit à la consommation (cf. art. L312-4 du code de la consommation). 

Le paiement en [#IfC;Ecole;==;1;deux (2),] quatre (4) ou douze (12) fois - en parts égales, hors premier versement - vous permet
de régler d’une des façons suivantes : 

Un premier versement obligatoire, correspondant aux frais d’ouverture de dossier d’un
montant de 990,00 €, est exigible à l’issue du délai de rétractation prévu au présent
document (ou, le cas échéant, dès la renonciation expresse à ce délai par l’Apprenant).

Le solde du prix de la formation est ensuite facturé et payable mensuellement.
[#IfC;Ecole;==;1;
Chaque versement devient exigible le cinq (5) du mois de formation concerné
(ou à la date indiquée sur la facture correspondante) et doit être réglé avant l’accès
effectif aux cours du mois concerné, jusqu’au complet paiement du prix de la formation.
;
Chaque versement devient exigible le cinq (5) du mois suivant le mois de formation écoulé
(ou à la date indiquée sur la facture correspondante) et doit être réglé avant l’accès
aux ressources / cours du mois suivant, jusqu’au complet paiement du prix de la formation.
]

Sous la forme de paiement par chèque remis en main propre, paiement sécurisé par
virement bancaire sur le compte bancaire de la société (dont les coordonnées sont
communiquées lors de l’envoi du Dossier d’inscription), paiement sécurisé par
prélèvement automatique à l’ordre de la société quatre (4) ou douze
(12) versements égaux, le cinq (5) de chaque mois, jusqu'au paiement complet.

Aucun escompte n’est prévu en cas de paiement anticipé. 

Le versement des frais d’ouverture de dossier de 990 euros intègre également le
matériel spécifiquement prévu pour chaque Apprenant. A ce titre,
hors exercice du droit de rétractation dans le délai légal prévu à l’article S8, et
hors cas où la loi impose le remboursement, les frais d’ouverture de dossier de 990
euros restent acquis à l’EFRITS.
]

;
## Remise d'accessibilité et de transition

[@Columns;2;
Dans le cadre de la Remise d’accessibilité et de transition, le solde des frais de formation,
hors premier versement, est réglé sous forme de mensualités fixes. Ces mensualités sont exigibles mensuellement,
à la date indiquée sur la facture correspondante, jusqu’au terme de la période
contractuellement prévue.

Si la première mensualité fixe devait être exigible moins d'un mois après le règlement
des frais d'inscription ou du
premier versement prévu au contrat, son exigibilité est reportée afin qu'un délai minimal
d'un mois sépare ces deux échéances.

Ce report constitue uniquement un aménagement d'échéancier. Il ne constitue pas une
remise supplémentaire et n’a pas pour effet de réduire le montant total dû au titre de
la période contractuellement prévue.
]

[#IfC;Ecole;==;1;
S'ajoutent des frais correspondants à 2\% du reste à payer pour les paiements
en quatre (4) et douze (12) fois.
]
]

### Pénalités de retard 

[@Size;1]
[@Columns;3;
En cas de non-paiement à l’échéance, toute somme due fera courir des pénalités de retard.
Celles-ci courent à compter du jour suivant la date d’échéance figurant sur la facture
et jusqu’au jour du paiement effectif et intégral de la somme. Le taux des pénalités
de retard est fixé au taux d’intérêt légal en vigueur. 

Ces pénalités de retard sont exigibles de plein droit et sans qu’un rappel par l’EFRITS ne soit nécessaire,
ni formalité ni mise en demeure.

Le retard de paiement entraînera l'exigibilité immédiate, après mise en demeure restée sans effet
de l'intégralité des sommes dues par l’Apprenant, sans préjudice de toute autre action
que l’EFRITS serait en droit d’intenter, à ce titre, à l’encontre du responsable financier. 

En outre, l’EFRITS se réserve le droit, en cas de non-respect des conditions du paiement
figurant ci-dessus, de suspendre ou résilier l’inscription dont le paiement fait l’objet du retard. 

L’EFRITS se réserve également le droit de suspendre ou de résilier toute Demande d’inscription,
y compris si l’Apprenant a déjà commencé les cours, en cas de défaut de paiement ou de
paiement partiel de toute somme qui lui serait due par l’Apprenant, en cas d’incident
de paiement, ou en cas de fraude ou tentative de fraude relative à l’utilisation du
Site et au paiement d’une demande d’inscription; cela après une mise en demeure restée sans effet.

]

]

