
[#IfC;NoPaiement;==;0;

## Article S[#C;S] - Informations concernant l'exercice du droit de rétractation

[@Size;1]
[@Columns;3;

[#IfC;Ecole;==;1;
L’Apprenant a le droit de se rétracter sans donner de
motif dans un délai de quatorze (14) jours après le jour de la signature
du présent document.
;
L’Apprenant dispose d’un délai de dix (10) jours à compter de la
signature du présent document pour se rétracter. En cas de signature à
distance, ce délai est porté à quatorze (14) jours.
]

Pour exercer le droit de rétractation, l’Apprenant doit notifier à l’EFRITS sa
décision de se rétracter par une déclaration sans ambiguïté,
la lettre avec accusé de réception, adressé à l’EFRITS - ou par courriel à
l'adresse admissions@efrits.fr.

Pour que le délai de rétractation soit respecté, il suffit que l’Apprenant
transmette sa demande d'exercice du droit de rétractation avant l'expiration
du délai de rétractation.

[#IfC;Ecole;==;1;
En cas de rétractation, l’EFRITS remboursera tous
les paiements reçus, sans retard excessif et, au plus tard quatorze
jours à compter du jour où l’Etablissement est informé de la décision de
rétractation.

Le remboursement se fera en utilisant le même moyen de paiement que
celui utilisé pour la transaction initiale, sauf si un moyen différent
est convenu expressément sans que ce remboursement n'occasionne de
frais pour l’Apprenant.
;
Aucun frais ne sera encaissé avant la fin du délai de rétractation.
Les modalités de paiement prévues à l’article S6 respectent les dispositions
applicables du Code du travail : aucune somme ne peut être exigée
avant l’expiration du délai de rétractation - à l’issue de ce délai,
il ne peut être exigé une somme supérieure à 30% du prix convenu, le
solde donnant lieu à échelonnement au fur et à mesure du déroulement de l’action de formation.
]

La formation ne peut débuter avant l’issue du délai de rétractation
sauf renonciation expresse de l’Apprenant, formulée dans le présent
document. En cas de renonciation, l’Apprenant reconnaît demander l’exécution
immédiate de la formation.

L’Apprenant peut utiliser le modèle de formulaire de rétractation
fourni ci-dessous mais ce n'est pas obligatoire.
]

[@ELine]
[@ELine]
[@ELine]

[@Size;5]
>
> **Formulaire de retractation**
>
> Prénom, Nom
> Adresse postale
>
> A l'attention de Monsieur le Directeur de l'EFRITS
> 33 rue Delaporte 94700 Maisons-Alfort
>
> [@ELine]
>
> Envoi par lettre recommandée avec accusé de réception ou
> par courriel à l'Etablissement.
>
> Je vous notifie par la présente ma rétractation
> de mon inscription en NomFormation de l'année
> Année-Année pour laquelle nous avons signé le JJ/MM/AAAA.
>
> [@ELine]
>
> Date et signature (seulement si envoi par courrier postal)
>
>

]
