
[@NewPage]

[#IfC;Ecole;==;1;
# Scolarisation
;
# Formation
]

## Article S[#C;S] - Domaine d'application

[@Size;1]
[@Columns;3;

Cette section du présent document a pour objet de définir les conditions dans lesquelles l’Apprenant
sera formé par l’EFRITS ainsi que les droits et les obligations réciproques de chacune des parties.

[#Eline]

[#IfC;Ecole;==;1;
L’EFRITS est un établissement d’enseignement supérieur privé en informatique dont
le siège social est établi au 33 Rue Delaporte 94700 Maisons-Alfort immatriculé
auprès du Rectorat de Créteil.
]

[#IfC;OF;==;1;
L’EFRITS est un organisme de formation professionnelle dispensant des actions de
formation, dont le siège social est établi au 33 Rue Delaporte 94700 Maisons-Alfort.
L’activité de formation professionnelle est déclarée auprès de l’autorité administrative
compétente et fait l’objet d’un enregistrement au titre de la déclaration d’activité.
]

[#IfC;CFA;==;1;
L’EFRITS est un centre de formation d’apprentis (CFA) assurant des formations par
apprentissage, dont le siège social est établi au 33 Rue Delaporte 94700 Maisons-Alfort.
Le CFA organise et dispense des actions de formation par apprentissage conformément
aux dispositions applicables, en lien avec les employeurs et les obligations propres au
régime de l’apprentissage
]

[#Eline]

L’EFRITS offre une grande flexibilité dans l’apprentissage grâce à la pédagogie
de projets, une méthode de validation basée sur la preuve, le remplacement des notes
agglomérantes par des médailles de compétence précises et la possibilité de travailler
à distance comme en présentiel sous certaines conditions.

]

