
## Article S[#C;S] - Limitation de responsabilité et force majeure

[@Size;1]
[@Columns;3;
La responsabilité de l’EFRITS est expressément limitée à l’indemnisation
des dommages directs prouvés par l’Apprenant. 

En aucun cas, la responsabilité de l’EFRITS ne pourrait être engagée
pour des dommages indirects comme la perte de données, de fichiers. 

L’EFRITS ne pourra être tenue responsable des dommages directs et indirects causés
au matériel de l’utilisateur lors de l’accès à la Plateforme, et résultant
de l’utilisation d’un matériel ne répondant pas aux conditions prévues,
soit de l’apparition d’un bug ou d’une incompatibilité. 

[#IfC;NoPaiement;==;0;
Dans tous les cas, la responsabilité de l’EFRITS est plafonnée au
montant du prix payé hors taxes par l’Apprenant. Ce montant sera le maximum considéré
comme indemnité (dommage et intérêts) et pénalités, quels que soient
les préjudices présentés et les fondements juridiques retenus à moins
que la loi ou la jurisprudence ne s’y oppose.
]

Dans le cadre des Cursus de l’Etablissement, l’EFRITS est tenue à une
obligation de moyen vis-à-vis des Apprenants. L’EFRITS ne pourra être
tenue responsable à l’égard des Apprenants en cas d’inexécution
de ses obligations résultant d’un évènement fortuit ou de force majeure.
Sont ici considérés comme cas fortuit ou de force majeure, outre
ceux habituellement reconnus par la jurisprudence : la maladie ou
l’accident d’un formateur, d’un intervenant ou du responsable
pédagogique, les grèves ou conflits sociaux externes à l’EFRITS,
les désastres naturels, les crises sanitaires, les incendies,
l’interruption des télécommunications, de l’approvisionnement en
énergie, ou des transports de tout type, ou toute autre circonstance
échappant au contrôle raisonnable de l’EFRITS.

]

