
# Bibliothèque

[@Size;1]
[@Columns;3;
Le programme de partage de livre a pour but d’être un outil pédagogique au
service de l’éveil de la curiosité et de l’esprit des Apprenants. Celui-ci
a pour vocation à être au service de l’apprentissage et un soutien à
l’enseignement réalisé qui participe au projet global de formation de l’Apprenant.

C'est un service facultatif, qui étend par son contenu, les supports
fournis dans le cadre de la formation.

Les livres mis à la disposition de l’Apprenant sont majoritairement des
livres dédiés à la programmation et à l’informatique mais la bibliothèque
contient également des livres de science-fiction, de space opéra, de capes
et d'épées ou d’anglais. 

L’adhésion à la bibliothèque de livres est gratuite, pour une durée maximale
de douze (12) mois ou jusqu'à la fin de la formation de l’Apprenant.
\textbf{Un chèque de caution non encaissé à l’ordre d’EFRITS SAS d’une
valeur de cent euros (100 €) doit être accompagné de cette adhésion.} Cette
caution n'est encaissée qu'en cas de non-restitution ou de dégradation
importante constatée.

]

[@Size;4]
Adhésion au programme de partage de livres

[@Columns;2;
  [#CheckBox;[#IfC;Library;==;1;1]] Oui

  [#CheckBox;[#IfC;Library;==;0;1]] Non

]

[@Size;1]

[@Columns;2;

L'Apprenant pourra vérifier la disponibiltié du livre à emprunter sur https://intra.efrits.fr.

Pour emprunter un livre l'Apprenant devra : 

- Formaliser une demande d’emprunt du livre auprès de l’administration de l’EFRITS. 

- Garder le livre emprunté au maximum trente (30) jours consécutifs. 

- N'emprunter le même livre que trois (3) fois consécutive au maximum. 

- N'emprunter qu’un livre à la fois. 

- Garantir et préserver dans un bon état le livre emprunté. 

Pour rendre un livre emprunté l'Apprenant devra :  

- Formaliser une demande de retour auprès de l’administration de l’EFRITS. 

- Faire l’état des lieux du livre retourné avec l’administration de l’EFRITS. 

Le chèque de caution sera rendu à l’Apprenant à la résiliation de son inscription
au programme de partage de livres ou encaissé par l’administration de l’EFRITS. 

La caution sera encaissée – à des fins de remboursement – après constatation par l’administration de l’EFRITS : 

- D'un dommage ou d’une dégradation du livre emprunté par l'Apprenant,

- D'une perte ou vol du livre emprunté par l'Apprenant,

- Du non-retour du livre emprunté par l'Apprenant après que le délai
d’emprunt ait été constaté et suite au cinquième rappel de l’administration
de l’EFRITS. 

Dans le cas où le chèque de caution est encaissé, la différence entre le prix
de rachat du livre détérioré et le montant encaissé du chèque de caution sera
alors remboursé à l'Apprenant. L'Apprenant peut également proposer de
remplacer le livre avant l'encaissement.

Sera jugé détérioré tout livre : déchiré, stabiloté, détrempé, brulé, marqué,
corné, plié, annoté, etc.

]

[@NewPage]

