
# Droit à l'image

[@Size;4]

L'Apprenant:

[@ELine]
[@CheckBox;[#IfC;Photo;==;1;1]] Autorise l'EFRITS et toute personne agissant pour son compte à
[@ELine]
[@CheckBox;[#IfC;Photo;==;0;1]] N'autorise pas l'EFRITS et toute personne agissant pour son compte à


- Reproduire et de représenter tout ou une partie des images, vidéos sonorisées
ou non, prises de vue et l’intégralité de la captation des images et du son,
sur lesquelles j’apparais ou me représentant ainsi que mes propos durant la
formation et lors d’évènements organisés par l’EFRITS ou ses partenaires. 

- Utiliser, publier, distribuer, éditer, copier, reproduire, adapter, modifier,
intégrer, diffuser, exploiter et/ou programmer les images, vidéos et sons
prises pendant mon activité. 

Les images, vidéos et sons pourront être exploitées et utilisées directement
sous toutes formes, tous moyens matériels et tous supports connus et inconnus
à ce jour – et sans présager de la généralité de cette autorisation : la presse,
les publications sur les réseaux sociaux, les supports de communication,
la publicité, l’affichage, les publications sur les sites web, etc. – pour
la durée de la formation et l'année calendaire suivante – à visé marketing ou
non de l’EFRITS. 

[@ELine]

Les images, vidéos et sons seront recueillies lors des Formations et lors des
évènements organisés par l’EFRITS ou ses partenaires. Vous reconnaissez être
entièrement en possession de vos droits et ne pourrez exiger aucune rémunération
pour l’exploitation de ses droits d’image, de son et de vidéo. 

[@ELine]

Je certifie ne pas être sous un contrat d’exclusivité de l’utilisation de mon image.

[@ELine]

En cas de refus, je comprends et accepte que la possibilité de participer à
la communication de l'EFRITS dans le cadre du module "Communication Scolaire"
me soit refusée.

