
[@NewPage]

# Programme

### Modules

Les syllabus décrivant les formations de l'EFRITS sont disponibles en annexe.

[#IfC;Certification;!=;;
### Certification

[#Variable;Certification]
]

[#IfC;Ecole;==;0;
### Effectifs

Un session de formation (promotion/groupe) comporte jusqu'à 20 Apprenants du même niveau.
Un unique Apprenant suffit à l'ouverture d'une session de formation.

]

### Durée

Un trimestre passé à l'EFRITS - en dehors des passages en entreprise - est d'une
durée de 12 semaines. Ces 12 semaines sont découpées de la façon suivante:

L'EFRITS est ouverte du Lundi au Vendredi, de 9h15 à 18h00. La pause repas
s'étend de 13h à 14h. Le volume horaire moyen d'un trimestre est de 420 heures.

Ce volume est indicatif et peut varier selon le calendrier d’activités (évaluations,
projets, interventions, jours fériés), tout en respectant les objectifs pédagogiques.

- L'EF1, l'EF2X, l'EF3X et l'EF5 font 4 trimestres de long à l'EFRITS.
- L'EF2 et l'EF4 font 2 trimestres de long à l'EFRITS. 2 trimestres en entreprise.
- L'EF3 fait 3 trimestres de long à l'EFRITS. 1 trimestre en entreprise.

### Hyperespace

L'Hyperespace dure 2 semaines.
- Des activités sont réalisées tous les jours pour le lendemain.
- Il y a des travaux à réaliser sur le week-end. [#IfC;NoPaiement;==;1;Ces activités sont optionnelles.]
- Une évaluation solo peut avoir lieu le samedi de 10h à 13h. [#IfC;NoPaiement;==;1;Ces activités sont optionnelles.]

### Période dirigée

La période dirigée dure 5 semaines.
- Des travaux pratiques ont lieu tous les matins du lundi au vendredi de 9h15 à 13h.
- Une évaluation en équipe peut avoir lieu le mercredi de 14h à 18h.
- Les activités d'expression et de langue occupent une après-midi de la semaine.
- Trois (3) à six (6) mini-projets peuvent avoir lieu sur la période dirigée.
- Une évaluation solo peut avoir lieu le samedi de 10h à 13h.
- L'absence d'activité sur le calendrier est du temps disponible pour la réalisation
des projets et ce temps est encadré par l'EFRITS à la demande.

### Période libre

La période libre dure 5 semaines.

- Une évaluation en équipe peut avoir lieu le mercredi de 14h à 18h.
- Les activités d'expression et de langue occupent une après-midi de la semaine.
- Deux (2) à trois (3) projets peuvent avoir lieu sur la période libre.
- Une évaluation solo peut avoir lieu le samedi de 10h à 13h.
- L'absence d'activité sur le calendrier est du temps disponible pour la réalisation
des projets et ce temps est encadré par l'EFRITS à la demande.

### Congés

La période de congé est située entre les trimestres. Les congés durent d'une (1)
à trois (3) semaines.

### Exceptions

Le premier trimestre de chaque formation est plus long d’une (1) semaine -
la période d’Hyperespace est prolongée d’autant.
