Conformément à la Loi Informatique et Libertés, mise à jour au 1er juin 2019 et le Règlement Général pour la Protection des Données personnelles dit RGPD, l'utilisateur dispose des droits d’accès, de rectification, d’opposition, d’effacement, à la limitation du traitement et à la portabilité dans les conditions et limites prévues par la loi. Le cas échéant, la personne concernée dispose également du droit de retirer son consentement à tout moment. Toute demande d’exercice peut être adressée par e-mail à l’adresse serviceclient@efrits.fr.

Les informations qui sont demandées à l'utilisateur sont nécessaires au traitement de son inscription, l’EFRITS est responsable des traitements des données des utilisateurs, recueillies dans le cadre du présent questionnaire lorsque ces traitements ont pour finalité la gestion de la relation prospect-client, l’assistance de l'utilisateur ou toute autre finalité légitime pour laquelle l’EFRITS agit pour son propre compte.

L’accès aux données personnelles sera strictement limité au personnel du responsable de traitement habilité à les traiter. Les informations recueillies pourront éventuellement être communiquées à des tiers liés au responsable de traitement par contrat dans le cadre de prospection commerciale et pour l’exécution de tâches sous-traitées. L’EFRITS respecte la vie privée de ses utilisateurs. Il s’engage à ce que la collecte et le traitement automatisé de leurs données soient conformes au Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD) et à la loi Informatique et Libertés dans sa dernière version.

Les données à caractère personnel des utilisateurs ne seront pas conservées au-delà de la durée strictement nécessaire à la poursuite des finalités indiquées. Dans le cadre de l’exécution de leurs prestations, les tiers n’ont qu’un accès limité aux données et ont l’obligation de les utiliser en conformité avec les dispositions de la législation applicable en matière de protection des données personnelles.

En dehors des cas énoncés ci-dessus, l’EFRITS s’interdit de vendre, louer, céder ou donner accès à des tiers aux données sans consentement préalable de l'utilisateur, à moins d’y être contraint en raison d’un motif légitime. Si les données sont amenées à être transférées en dehors de l’Union Européenne, l'utilisateur en sera informé et les garanties prises afin de sécuriser les données lui seront précisées.

Toute personne concernée par un traitement dispose d’un droit de réclamation auprès de la Commission Nationale Informatique et Libertés (CNIL) via le lien suivant : https://www.cnil.fr/fr/plaintes.
