
## Article P6 - La déclaration de présence

[@Size;2]
[@Columns;2;

Les Apprenants peuvent déclarer leurs présences aux activités
de type travaux pratiques, cours magistraux et autres
activités non-examen n’impliquant pas de rendez-vous avec
un membre du corps pédagogique via l’intranet https://intra.efrits.fr. 

Cette déclaration est possible de quinze (15) minutes avant
le début de l’activité jusqu’à cinq (5) minutes après le
début de celle-ci. Un retard est notifié si la présence est déclarée
plus tard dans l'activité. Dans le cadre des activités impliquant
un rendez-vous avec un membre du corps pédagogique (tel
qu’un suivi ou une soutenance), c’est le dit-membre qui
procèdera à la déclaration de présence. Dans le cadre des
activités d'évaluation (examen, colle), le délai de déclaration de présence
après le début de l’activité est ramené à zéro (0) minutes
et zéro (0) secondes.

La déclaration de présence par l'Apprenant n'est fonctionnelle
que si elle est réalisé sur un ordinateur de l'EFRITS se situant
dans la salle où l'activité est réalisée.
Dans le cas d'une panne ou d'un handicap l'empechant, l'EFRITS
réalisera l'émargement sur papier et s'occupera de la saisie
à postérieurie.

]

### Absence

[@Columns;1;
Certaine matière requière la présence obligatoire de l’Apprenant.
Les absences répétées ou non et/ou non justifiées – au
préalable lorsque c’est possible – aux activités obligatoires
pourraient être sanctionnées entre autres de la ou les
manière(s) suivante(s) :
]

- Échec à la matière porteuse de l’activité. 

- Échec à l’activité en question. 

- Obligation de réaliser le travail qui était exigé durant l’activité. 

- Tout autre mesure prévue par la matière porteuse de l’activité. 

Dans le cadre d’une activité en équipe, l’absence d’un membre
de l’équipe pénalisera toute l’équipe - même si l'absence est justifiée -
si cette absence n'est pas déclarée au moins 8h avant l'activité
ou la soutenance.

### Retard 

[@Size;2]
[@Columns;2;

En cas de retard, l’Apprenant devra de lui-même se présenter au
formateur, à la formatrice ou l’administration de l’EFRITS pour
en expliquer les motifs. Les retards répétés et/ou non justifiés
pourraient avoir comme conséquence d’être considéré comme une
absence non justifiée. 

Les retards en soutenances et en examens sont interdits. Les
Apprenants sont invité(e)s à se présenter cinq (5) mins avant
l’heure du début de celui-ci. Tout retard sera considéré comme
une absence. 

]

