
[@NewPage]

## Article P15 - Réamorce

[@Size;2]
[@Columns;2;

Un Apprenant en difficulté pour se voir proposer une réamorce.
Le principe de la réamorce est le suivant :

- L'Apprenant cesse de suivre le trimestre en cours.
- L'Apprenant entame un parcours spécifique de renforcement.
- L'Apprenant recommencera de zéro au prochain trimestre, le trimestre où
il était en difficulté.
- Les activités qui seront proposés par la suite à l'Apprenant seront filtrées
de sorte à se concentrer sur l'essentiel et permettre à l'Apprenant de
rattraper son retard.

[#IfC;Ecole;==;1;
L'objectif de la réamorce est d'éviter d'attendre la fin de l'année scolaire
pour faire tomber l'Apprenant en redoublement. En réglant les difficultés
en amont, l'objectif est de ne pas faire perdre un an à l'Apprenant.
;
L'objectif de la réamorce est de ne pas attendre un échec global en fin
de formation pour proposer une reprise et de permettre à l'Apprenant de continuer
sa formation.
]

La réamorce est proposée par l’EFRITS après échange avec l’Apprenant,
[#IfC;NoPaiement;==;0;son responsable financier et; le tuteur ou maitre d'apprentissage] optionnellement ses responsables légaux.

]

