
[@NewPage]

## Article P4 - Les indicateurs

[@Size;2]
[@Columns;2;

Trois indicateurs sont générés en fonction du déroulement
de la formation par l’Apprenant : l’indicateur d’implication,
l’indicateur de réussite et l’indicateur de difficulté.
L’indicateur d’implication consiste en la mesure de participation
aux activités de formation. Cette participation est mesurée
par la présence et par les travaux rendus, quel que soit
le résultat des corrections. L’indicateur de réussite consiste
en la mesure du nombre de nouvelles médailles acquises.
L’indicateur de difficulté est la différence entre l’indicateur
de réussite et l’indicateur d’implication. 

Ces indicateurs sont utilisés afin de générer des alertes
et améliorer notre capacité à suivre les Apprenants. Cet indicateur
est également utile aux Apprenants car ces indicateurs seront
rapportés à la moyenne des indicateurs du groupe de l’Apprenant. 

Ces indicateurs peuvent être utilisés afin de permettre à
l’Apprenant ou non de travailler à distance, de favoriser la
construction de certains groupes au lieu d’autres dans le
cas des activités en équipe aléatoire, etc. 

Ces indicateurs fournissent pour chacun d’entre eux un
indicateur de variation : y-a-il eu une progression positive
ou négative forte et remarquable sur l’un des indicateurs
récemment ? Cette information peut être utilisée pour effectuer
un suivi plus fin de l’Apprenant. 

Si l’indicateur d’implication est trop bas ou celui de difficulté
trop haute, ou si une variation négative trop forte est constatée
par le corps pédagogique, l’Apprenant pourra être convoqué afin de
discuter de sa situation. Des médailles spécifiques de progression
peuvent également être données en cas de progression rapide
à la suite d’un passage à vide. 

]

