
[@NewPage]

## Article P7 - L'équipe

### Administrateur de l'équipe

[@Size;2]
[@Columns;2;

L’administrateur de l’équipe est le membre créateur de l’équipe.
Le rôle d’administrateur peut être transmis à un autre membre
d’équipe par l’administrateur. L’administrateur est le seul membre
en capacité d’accepter d’autres membres parmi les postulants à
l’équipe. Un membre non accepté est considéré comme ne faisant
pas partie de l’équipe. 

]

### Taille de l'équipe

[@Size;2]
[@Columns;2;

Une équipe dispose d’une taille minimale et d’une taille maximale.
Si la taille minimale n’est pas atteinte, l’équipe n’est pas validée
et ne peut participer au projet en l’état. Les membres de toutes
les équipes incomplètes seront mélangés afin de former des équipes
complètes. S'il demeure une équipe incomplète après ce mélange,
ceux composant cette équipe seront déplacés dans d’autres équipes
parmi celles formées pour l’occasion, quitte à former des équipes
dépassant la taille maximale. 

]

### Forum de l'équipe

[@Size;2]
[@Columns;2;

Une équipe dispose d’un forum de discussion sur l’intranet
https://intra.efrits.fr. Ce forum est tenu aux mêmes règles que
le forum général de l’intranet. Le forum de l’équipe est accessible
à l’ensemble de l’équipe ainsi qu’aux formateurs et formatrices
de l’activité à laquelle est rattachée l’équipe. 

] 

### Gestionnaire de tâches

[@Size;2]
[@Columns;2;

Une équipé dispose d'un gestionnaire de tâches conçu pour
pour gérer une équipe de travail agile utilisant SCRUM. Chaque équipier
peut y créer des tâches, les associer à des membres de l'équipe,
annoncer le temps estimé, passé et placer des commentaire.

]

### Réservation de l'équipe

[@Size;2]
[@Columns;2;

Une équipe peut réserver des emplacements sur le calendrier. Ces
réservations sont publiques sur le planning des salles. Elles sont
également visibles par les formateurs et formatrices de l’activité
à laquelle est rattachée l’équipe. Des réservations sont susceptibles
d’être obligatoire dans le cas où les suivis de type journalier
sont obligatoires, afin de permettre aux membres du corps pédagogique
d’inspecter que celle-ci ont lieu.

]
