
## Article P11 - Fraudes

[@Size;2]
[@Columns;2;

Toute fraude ou tentative de fraude entrainera un échec
à une portion de l’activité concernée ou à sa totalité.
En fonction de la gravité de la fraude ou d’une récidive,
la matière porteuse de l’activité pourra être placée en
échec. L’appréciation de la gravité de la fraude est à
la charge du responsable de l’activité et du responsable
de matière. 

Est considéré comme une fraude – sans que cette liste
ne soit considérée comme limitative : 

L’utilisation de tous matériels, supports ou documents
non autorisés au cours de l’examen ou l’activité quand
celui-ci ne les autorise pas expressément. 

L’échange d’information avec un autre Apprenant quel que soit
la forme ou support lors d’un examen. 

Le non-respect des règles d’interdiction d’utilisation de
fonctions ou d’outils logiciels précisé par le support
d’activité. 

L’utilisation de code, de texte ou d’un quelconque travail
dont l’Apprenant n’est pas auteur ou dont l’utilisation n’est
pas autorisée dans le contexte de l’activité – tel qu’en
examen ou seul le travail produit durant l’examen est
utilisable au-delà d’éventuelles autorisations spécifiques.

]

