
## Article P13 - La validation des matières

[@Size;2]
[@Columns;2;

La validation ou non validation d’une matière se modélise par
un grade. Ce grade peut prendre cinq (5) valeurs : A, B, C,
D et E. E signifie que la matière n’a pas été réussie. Les
autres grades indiquent une réussite, D étant le grade le plus
faible et A le plus fort. 

Chaque matière apporte un nombre de points de formation nommé
« Flamme », variable en fonction du grade et de la matière.
Le montant du grade E étant toujours zéro (0). 

Le processus de validation fonctionne ainsi : pour chaque grade,
à l’exception du grade D, le grade inférieur doit être acquis,
ainsi qu’un pourcentage donné des médailles attachés au grade
courant. Pour le grade D, un pourcentage des médailles associés
au grade D doit être acquis. Les pourcentages varient en fonction
des matières. 

De nombreuses médailles ne sont associés à aucun grade mais
demeure accessible à l’aide des activités de la matière. Ces
médailles entrent dans une catégorie « Bonus ». Si un certain
pourcentage, variant d’une matière à l’autre, de médailles
bonus est atteint et qu’au moins le grade D est atteint, alors
le grade de l’Apprenant est augmenté d’un (1). Le grade A ne
peut pas être dépassé. 

Une matière non validée peut-être rétro validée par l’acquisition
de médailles dans la suite de la formation si le corps pédagogique
estime que cet échec n’est pas bloquant. En cas d’échec bloquant,
la matière devra être reprise lors du trimestre suivant.

Une accumulation de médaille ou éliminatoire négative dans les
travaux d'une matière peut entrainer l'échec à la matière.

]

