
[@NewPage]

# Règlement pédagogique

## Préambule

[@Size;2]
[@Columns;1;
L'Apprenant prend connaissance du fait que:
]

[@ELine]

Le programme de l'EFRITS comporte des activités à réaliser pour le
jour-même et des projets à réaliser avant des horizons plus ou moins distant
et souvent 2 à 6 de manière simultannée.

L'immense majorité des activités ont lieu en journée en semaine, cependant:

- Des examens peuvent avoir lieu le samedi matin.
- Des "rués" peuvent avoir lieu sur le week-end, jusqu'à un maximum de 6 par trimestre, généralement 4.
- Des activités peuvent avoir lieu en début de soirée: des débats, des projections
de films, mais aussi des examens ou des rattrapages.

L'Apprenant comprend et accepte que le suivi de ce programme implique un investissement
conséquent de sa part, principalement des façons suivantes:

- Il implique un travail régulier lors des jours de formation et certains samedis.
- Il peut impliquer un travail le soir, à son domicile, sur les projets à rendre.
- Il peut impliquer un travail le soir de manière ponctuelle dans les locaux de l'EFRITS.
- Il peut impliquer un travail le week-end de manière ponctuelle dans les locaux de l'EFRITS.

L'EFRITS garantit cinq (5) semaines de vacances par an au minimum. En fonction
des années, des périodes supplémentaires peuvent être ajoutés. Ces vacances
sont situés en fin de trimestre.

[#IfC;NoPaiement;==;1;
Ces activités, lorsqu’elles sont programmées, le sont dans le respect du calendrier
d’alternance, des dispositions légales applicables au contrat
[#IfC;CFA;==;1;d’apprentissage; de professionnalisation] et, le
cas échéant, des contraintes liées à l’âge ou à la situation particulière de l’apprenant.
]

## Article P1 - Corps pédagogique

[@Size;2]
[@Columns;1;
Le corps pédagogique est composé des formateurs et formatrices,
intervenants et intervenantes pédagogiques, enseignants et
enseignantes, assistants et assistantes pédagogiques, des
ingénieurs et ingénieures pédagogique, des responsables pédagogiques
ainsi que du responsable pédagogique. 

]
