
## Article P5 - Les Francs

[@Size;2]
[@Columns;2;

Les Apprenants par la participation à des activités et le rendu de
travaux peuvent gagner des « Francs ». Il s’agit de points permettant
de rattraper une erreur tel qu’un rendu modérément en retard, un
oubli d’inscription à une activité, un oubli de déclaration de présence
à une activité où l’Apprenant peut apporter la preuve de sa présence,
l’acceptation d’un membre d’équipe, etc. 

Les Francs peuvent également servir à demander des corrections
automatiques supplémentaires, au-delà des quotas spécifiés par
les activités. Le nombre de points requis pour chaque cas est
précisé par une table disponible sur l’intranet associé à une activité.
Toute modification de cette table est annoncée par le biais de l'intranet.

Les Francs ne sont pas transférable d’un Apprenant à un autre. Dans
le cadre d’un travail en équipe, seul l’administrateur est en capacité
d’utiliser des Francs, ceux-là étant tirés de tous les membres de l’équipe. 

La perte de Francs, jusqu’à leur mise à zéro, est une sanction
envisageable en cas de fraude ou de non-respect du règlement
intérieur ou pédagogique. 

Les Francs sont des points bonus et ne sont pas néccessaire
à la réussite de la formation.

]

