
## Article P16 - Triches

Le présent article complète l'article P11.

[@Size;2]
[@Columns;2;

La triche est une pratique contraire à l'éthique et aux valeurs
fondamentales de l'apprentissage et de l'éducation. Elle compromet
l'intégrité du processus éducatif, en faussant les résultats et
en créant une inégalité entre les Apprenants. En trichant, un individu
obtient un avantage indu qui n'est pas mérité, ce qui fausse la
reconnaissance du travail, des compétences et des connaissances
réelles. La triche peut également avoir des conséquences néfastes
sur la formation des Apprenants, en faussant leur niveau de compétence
et en créant une inégalité entre les Apprenants.

]

La triche peut prendre différentes formes, telles que : 

- La copie non autorisée ou autorisée du code source d'un autre
Apprenant, d’un proche ou venant d’internet, ou généré par une
Intelligence Artificielle,  

- L'utilisation de ressources ou de solutions préexistantes,  

- La communication non autorisée avec d'autres Apprenants pendant les évaluations,  
ou encore l'utilisation de logiciels ou d'outils automatisés pour contourner
les exigences, l’utilisation de bibliothèque, code, fonction explicitement
interdite, 

- L'accès sans autorisation aux comptes, rendu ou dossier sur la NFS d’un
autre Apprenant ou tout autre personne tiers. 

Les sanctions pour la triche pourront varier en fonction de la gravité de
l'infraction. Une médaille éliminatoire étant systématiquement adjointe.
