
## Article P9 - L'évaluation

[@Size;2]
[@Columns;2;

Tous les membres de l’équipe doivent être présents lors des événements
d’évaluation. L’absence d’un membre de l’équipe équivaut à l’absence du
groupe entier. Un retard, même d’une minute, est assimilé à une absence,
sauf cas de force majeure apprécié par le responsable pédagogique.

Tous les types d’évaluation peuvent donner suite à l’acquisition de médailles. 

Les résultats de l’évaluation sont publics : commentaires et médailles
sont visibles par l’ensemble des participants de l’activité et du corps
pédagogique. Les commentaires doivent rester factuels et pédagogiques. Tout apprenant
peut demander la modération d’un propos qu’il estime inapproprié auprès
du responsable pédagogique. Tout contenu manifestement inapproprié pourra
être modéré par l’EFRITS.

]

### Le rendu 

[@Size;2]
[@Columns;2;

L’administrateur d’équipe est responsable du rendu. Il est le seul en
capacité de signaler à l’intranet que le travail peut être enregistré en l’état.  

Un rendu – programme, travaux pratique, devoir, dossier, projets,
etc. – effectué en retard ne sera pas considéré lors de l’acquisition
des médailles de compétence, mais sera tout de même étudié en soutenance. 

En cas d’absence de rendu, la présentation n’aura pas lieu. Soutenance,
recodes et rétrospective finale auront tout de même lieu s'ils étaient prévus. 

]

### Le recode

[@Size;2]
[@Columns;2;

Un recode consiste en la séparation de chaque membre de l’équipe dans
des unités d’évaluation afin de leur faire passer un bref examen sur les
fondations techniques du travail qui était demandé par l’activité. Il
peut avoir lieu dans le cadre d’une activité dont les médailles
constituent des enjeux majeurs pour la formation. 

]

### La correction automatique

[@Size;2]
[@Columns;2;

Une correction peut être déroulée automatiquement à la suite de la
fermeture de la période de ramassage. Le résultat de la correction
automatique est appliqué à l’ensemble des membres de l’équipe. Cette
correction peut donner suite à l’acquisition de médailles. Les traces
de la correction automatique seront accessibles à tous les membres
de l’équipe. 

]

### La réservation de la soutenance

[@Size;2]
[@Columns;2;

L’administrateur d’équipe est responsable de la prise du rendez-vous
de soutenance. Il est en général impossible de se désinscrire d’une
soutenance, ainsi, l'Apprenant devra prendre garde à organiser correctement
son calendrier avant de s’inscrire. 

]

[@NewPage]

### La soutenance

[@Size;2]
[@Columns;2;

Durant la soutenance, la cohérence de l’équipe et du travail fourni
est vérifiée : tous les membres de l’équipe doivent être en capacité
de discuter du projet et du travail rendu. Les notions abordées par
ce travail doivent être maîtrisées par l’ensemble des membres de l’équipe. 

Le travail rendu par l’équipe est étudié par un membre du corps
pédagogique chargée de la correction. Le déroulement d’un barème
ouvert est effectué. L’ensemble des remarques, critiques et commentaires
du ou des correcteurs est consigné dans l’intranet et associé à
l’équipe et/ou à ses membres.

]

