
## Article P12 - Travail à distance

[@Size;2]
[@Columns;2;

Cet article aborde le travail à distance effectué sur les heures de présentiel.
Celui-ci est admis sous certaines conditions.

La possibilité de travail à distance se gagne par la tenue d’un indicateur
d’implication élevée et d’un indicateur de difficulté inférieur bas. Le travail
à distance sur les heures de présentiel consomme des "Francs", la valeur d'une
heure de travail à distance est librement définie par l'EFRITS. Les indicateurs
d'implication et de difficulté sont librement établis par l'EFRITS.

Le travail à distance est mesuré par la connexion de l'Apprenant aux services
de l'EFRITS (intranet et serveurs). L'information de la longueur du
travail supposé constaté est disponible sur l'intranet. Le système mesure
également la présence physique sur une machine de l'EFRITS.

]

