
## Article P2 - Médailles

[@Size;2]
[@Columns;2;

Les médailles incarnent des réalisations réussies ou au contraire
des échecs. Les médailles sont précises en ce qu’elle qualifie un
événement précis, ne sont pas comparable entre elles, n’ont pas
de valeur d’échange l’une avec l’autres et ne sont pas, à l’exception
de quelques-unes traitant de compétences très proches, hiérarchisées. 

Elles peuvent être distribués lors d’une correction automatique,
d’une soutenance, d’une présentation, d’un suivi, d’un recode ou
tout autre activité. 

Les médailles servent deux propos : permettre aux Apprenants eux-mêmes
ainsi qu’au membres du corps pédagogique de connaitre l’étendue des
capacités des Apprenants vis-à-vis de la formation, et incarner le
moyen par lequel cette formation est validée. 

Les médailles peuvent être d’un certain niveau de fiabilité,
dépendant du contexte d’acquisition. Les médailles obtenues seul
en examen ou en recode ont une fiabilité maximale. Les autres
types d’activités, tel que les travaux pratiques, les projets seul
comme en équipe, les examens en équipe, permettent un niveau de
fiabilité plus faible. Ce faible niveau de fiabilité nécessite
l’acquisition à plusieurs reprises de la médaille afin de bénéficier
d’un niveau de fiabilité maximale attestant définitivement de
l’acquisition de la compétence. 

Les médailles ayant trait au travail en équipe ne peuvent être
acquis que lors de travaux en équipe. Le statut faible ou fort
d’une telle médaille dépendant alors de l’ampleur du travail à réaliser. 

L’ajout de nouvelles médailles est un processus trivial réalisé
au besoin par le corps pédagogique afin de valoriser un travail
supplémentaire ou original. En tant qu’Apprenant, il ne faut pas
hésiter à faire valoir son droit à la représentation d’un travail
supplémentaire.

]

