
[@NewPage]

## Article P3 - Les activités

### Types d'activités

[@Size;2]
[@Columns;2;

Les activités peuvent être de plusieurs types différents. Chaque
type apporte une spécificité dans son fonctionnement :  

Les examens sont des activités à réaliser seul, d’une longueur allant
de deux (2) heures à huit (8) heures et consistant en une série
d’exercices généralement indépendant fournissant des médailles
d’un haut niveau de fiabilité. 

Les recodes sont des activités à réaliser seul, d’une longueur
d’environ quinze (15) minutes, sur rendez-vous, servant à prouver
avant une soutenance de projet en équipe sa maîtrise d’un aspect
critique du projet. Les médailles apportées par un recode
sont d’un haut niveau de fiabilité. 

Les colles sont des examens à réaliser en équipe de deux, mêlant
technique connue et champ d’application souvent exotique. Les
équipes de colles sont souvent aléatoires. Les médailles de colles
sont de fiabilité moyenne. Une colle dure généralement quatre (4) heures. 

Les marathons sont des examens à réaliser en équipe de deux et
traitant généralement de techniques connues à reproduire rapidement,
dans un environnement contrôlé. Les marathons durent entre quatre (4)
heures et huit (8) heures. Ils présentent en général un enchainement
d’exercices le plus souvent en tiroir. 

Les travaux pratiques et journées d’hyper-espace sont des activités
en salle impliquant un savoir nouveau et un devoir dont le rendu
et la participation sont généralement optionnelles. Les médailles
apportées par les travaux pratiques sont de fiabilité moyenne. 

Les mini-projets sont des travaux à réaliser sur un espace de deux
(2) à trois (3) semaines en autonomie. Les mini-projets apportent
de nouvelles connaissances et disposent souvent de travaux pratiques
en appui pour aider à leur réalisation. La fiabilité des médailles
dépend exclusivement de la taille de l’équipe de mini-projet, pouvant
varier d'un (1) à quatre (4) personnes. 

Les projets sont des travaux à réaliser sur un espace de cinq (5)
semaines à trois (3) mois, en autonomie. Les projets apportent moins
de nouvelles connaissances mais font un usage intensif des connaissances
déjà acquises afin de les renforcer. La fiabilité des médailles dépend
exclusivement de la taille de l’équipe de projet, pouvant varier de
deux (2) (fiabilité moyenne) à six (6) personnes (fiabilité faible). 

Les produits sont des travaux à réaliser sur un espace de cinq (5)
semaines à six (6) mois, en autonomie. Les produits sont des projets
dont l’évaluation dépasse le fonctionnement des travaux demandés en
incluant des aspects de qualité commerciale ainsi que de maintien
de production en service. La fiabilité des médailles de produit est faible. 

Les ruées sont des travaux à réaliser sur un espace de cinquante-trois
(53) heures en équipe de deux (2) généralement constituée aléatoirement.
La ruée apporte en général un défi d’envergure à des connaissances
déjà existantes. Les médailles de ruée ont une fiabilité moyenne. 

Les cours, conférences et débats sont des activités en salle. Les
cours apportent un savoir par oral, à l’aide de supports écrits, d’images
et de démonstration. Ils sont rares à l’EFRITS. Les conférences consistent
en des présentations par professionnels du domaine de l’informatique
venant aborder des aspects intéressants de leurs travaux. Les débats
consistent en la tenue de conversations et de présentation sur un sujet
donné correspondant à un travail à rendre en cours. Les débats peuvent
amener à l’acquisition de médailles. 

Les réunions peuvent être de différentes natures : planification,
rétrospective, démonstration, journalière et présentation et consistent
en le rassemblement des membres d’une équipe, accompagné ou non par
un membre du corps pédagogique afin de discuter du travail en commun
actuel. Ces réunions sont calquées sur la méthode SCRUM et correspondent
aux rituels que cette méthode décrit. 
 
]

### Les dates composants les activités et matières

[@Size;2]
[@Columns;2;

Les activités disposent de dates clefs, dont de nombreuses sont optionnelles. 

Une activité ou matière peut disposer d’une date d’apparition, –  date
avant laquelle elle devient visible aux Apprenants –, ainsi qu’une date de
disparition – date après laquelle elle devient invisible aux Apprenants. 

Une activité ou matière peut disposer d’une date d’ouverture des inscriptions
ainsi que d’une date de fermeture. La période d’inscription permettant de
s’inscrire seul ou en équipe. Cette période d’inscription est celle également
dans laquelle les membres des équipes doivent être confirmé. 

Une activité peut disposer d’une date de rendu, parfois appelé ramassage, date
jusqu’à laquelle il est possible de rendre un travail. 

Une activité peut comporter du temps en salle. En ce cas, ces sessions disposent
elles-mêmes d’une date de début et d’une date de fin. 

]

### Les médailles de compétences associées

[@Size;2]
[@Columns;2;

Les activités peuvent disposer de médailles de compétences associés. Ces
médailles ne sont en générales pas exhaustives : il s’agit des médailles
principales pouvant être apportée par l’activité. Il demeure possible aux
Apprenants de chercher à étendre le travail demandé afin de profiter de
médailles supplémentaires. 

La liste des médailles associées n’a pas pour vocation d’être exhaustive
afin de permettre aux Apprenants de chercher par eux-mêmes comment étendre
leurs travaux.

Les médailles sont administrées par l'EFRITS au travers de ses assistants
pédagogiques, formateurs, encadrants ainsi que par ses systèmes
de correction automatique.

]

### Le sujet et ressources

[@Size;2]
[@Columns;2;

Les activités portent en général un sujet décrivant les travaux à fournir
ainsi que les conditions de leurs réalisations. Les activités peuvent
également comporter des ressources, éléments supplémentaires permettant
d’aider l’Apprenant dans la réalisation du travail demandé. 

Ces ressources peuvent être des logiciels, des médias utilisables comme
des bancs de tests. 

]

### Les supports associés

[@Size;2]
[@Columns;2;

Les activités sont associées à des supports permettant de comprendre
les prérequis aux travaux demandés.  

Les supports peuvent être des textes, des vidéos mais également d’autres
activités. Ce renseignement est utile aux Apprenants qui souhaite réaliser un
travail spécifique mais ne sait comment procéder : à l’aide de ces
supports, il lui sera possible de retracer un chemin jusqu’au travail souhaité. 

]

