
## Article P10 - Examens

[@Size;2]
[@Columns;2;

Lors des examens, le silence est de rigueur, ainsi que l’absence
totale d’utilisation d’un autre système que celui fourni par l’EFRITS
pour l’examen. Les affaires personnelles doivent être placée hors
d’atteinte, les téléphones portables placés en silencieux et dedans. La
communication est possible entre membres d’une même équipe si
l’examen est à réaliser en équipe. L’accès à l’internet est régulé
en fonction du sujet de l’examen et peut-être totalement interdit. 

Une infraction à l’examen entraine l’expulsion des concernés de
celui-ci et de toute son équipe comprise, et l’adjonction d’une
médaille éliminatoire sur l'épreuve.

]

