
## Article P8 - Réunions d'équipe

[@Size;2]
[@Columns;2;
Les réunions sont en général obligatoires et toute les
équipes devront s’organiser autour d’elles qu’elle soit
constituée d’un ou plusieurs membres. Parmi elles il y
a : la planification, la journalière, la démonstration,
la rétrospective et la présentation. Elles sont là pour
permettre de cadrer le rythme de travail des équipes. 

Les réunions d’équipes ont pour objectif l’organisation
des membres au sein de l’équipe ainsi que l’évaluation
de ce processus d’organisation. Les réunions peuvent
également servir à fournir une assistance technique aux
membres de l’équipe, cette assistance étant néanmoins
limitée en longueur. Tous les membres de l’équipe doivent être présents lors
des événements de suivi. L’absence d’un membre de l’équipe
entraîne l’acquisition par l’équipe d’une pénalité sous
forme de médaille négative. Les membres absents écopent
en supplément d’une pénalité signifiant leur responsabilité. 

Les réunions n’ont lieu que lors des activités de type
« Projet » et « Produit » qui disposent d’une envergure
justifiant leur existence.

]

### La planification

[@Size;2]
[@Columns;2;
Un membre du corps pédagogique est toujours présent lors
de la planification. Durant ce suivi, l’équipe planifie
le travail à accomplir jusqu’à la démonstration. Ce travail
ne doit pas excéder la capacité de l’équipe, ni placer
celle-ci en état de sous-charge. Une planification devrait
durer entre vingt (20) minutes à soixante (60) minutes. 
Les planifications sont organisées par les membres du
corps pédagogique. L’administrateur de l’équipe est seul
en capacité de réserver un créneau. 

]

### La journalière

[@Size;2]
[@Columns;2;
Un membre du corps pédagogique est susceptible de rendre
visite à l’équipe. L’équipe, via son administrateur, est
chargée de prendre une réservation par elle-même dans une
salle dédiée aux réunions afin de permettre le contrôle
de la tenue de celle-ci. Durant ce suivi, les membres de
l’équipe doivent échanger sur les problèmes de la veille
et sur les problèmes qu’ils anticipent aujourd’hui. 

Une journalière devrait durer entre cinq (5) et dix (10)
minutes au maximum.

]

[@NewPage]

### La démonstration

[@Size;2]
[@Columns;2;
Un membre du corps pédagogique est toujours présent lors
de la démonstration. Durant ce suivi, chaque membre de
l’équipe fait la démonstration du travail qu’il a
personnellement accompli.
Une démonstration devrait durer de vingt (20) minutes à
soixante (60) minutes. 
Les démonstrations sont organisées par les membres du corps
pédagogique. L’administrateur de l’équipe est le seul en
capacité de réserver un créneau. 

]

### La rétrospéctive

[@Size;2]
[@Columns;2;
Un membre du corps pédagogique est toujours présent lors
de la rétrospective. Durant ce suivi, chaque membre de
l’équipe peut aborder les aspects qui lui ont posé problème
dans l’organisation même de l’équipe. L’objectif est
d’améliorer la façon dont l’équipe fonctionne. 

Une rétrospective devrait durer entre vingt minutes et une heure.  

La rétrospective est optionnelle. Celle-ci peut être décidée
par n’importe quel membre de l’équipe, contrairement aux
autres types de suivi. Une fois l’engagement pris, l’ensemble
de l’équipe est tenu d’y participer. Néanmoins, le corps
pédagogique peut décider de la rendre obligatoire. 

]

### La présentation

[@Size;2]
[@Columns;2;

Une présentation des travaux réalisés peut avoir lieu
dans le cadre de l’activité. 
Durant la présentation, le maintien général de l’équipe
est vérifié : tous les membres de l’équipe doivent contribuer
d’une façon ou d’une autre à cette présentation. La qualité
du discours, qu’il soit de nature scientifique ou commerciale,
est évaluée. Les Apprenants doivent mettre en valeur leurs travaux,
leurs réussites et indiquer de quelle manière ils ont déjoué
les difficultés qui doivent également être présentées. 

]

