
## Article I5 - Accès aux formations et communications

[@Columns;1;
L’accès aux formations et la communication entre l’EFRITS
et les Apprenants se font via :
]

- La plateforme https://intra.efrits.fr avec les identifiants remis
à l'Apprenant en début de formation. 

- La plateforme Discord via : Serveur EFRITS. 

- Les locaux mis à leur disposition pendant la durée de la formation. 

[@Size;1]
[@Columns;3;
Les Apprenants ont accès aux locaux où se déroule la formation exclusivement
pour suivre la formation à laquelle ils ou elles sont inscrit(e)s. Ils
ou elles ne peuvent y entrer ou y demeurer à d’autres fins, sauf autorisation. 

Les Apprenants n’ont accès aux lieux mis à leur disposition que pour le
déroulement des formations. Il est interdit d’y introduire des personnes
étrangères à la formation sans accord préalable de la direction de l'EFRITS. 

Sauf accord exprès de l’EFRITS, les Apprenants ne peuvent quitter la formation
avant l’heure de fin prévue. Dans le cas où l'Apprenant serait autorisé(e) à
quitter la formation avant l’heure, il ou elle veillera à la quitter le
plus discrètement possible afin de ne pas perturber le bon déroulement
de la formation. 
 
Les dispositions du présent règlement sont applicables au sein de tout
local ou espace accessoire à l’EFRITS. 

Toute communication publique au nom de l’EFRITS sans l’accord préalable
de l’administration de l’EFRITS est formellement interdite. 
]
