
[@NewPage]

## Article I7 - Tenue, comportement, usage des lieux de formation et du matériel

[@Columns;1;
Il est demandé à tous les Apprenants d’avoir un comportement
garantissant le respect des règles élémentaires de savoir vivre,
de savoir être en collectivité et le bon déroulement des formations
– et ce dans le lieu de formation mais aussi à l’extérieur et en entreprise.
]

Il est demandé en autre aux Apprenants – et ce durant toute la formation
sauf accord de la direction de l’EFRITS : 

- De ne pas modifier les réglages des paramètres des ordinateurs
ou logiciels mis à sa disposition. 

- De pas modifier le fond d’écran des ordinateurs mis à sa disposition. 

- De ne pas utiliser leurs téléphones portables à des fins autres
que celles de la formation. 

- De respecter un niveau sonore raisonnable dans les salles mises
à leurs dispositions. 

- De ne pas utiliser du matériel extérieur à la formation. 

- De ne pas brancher du matériel extérieur sur le matériel mis leur disposition. 

- De ne pas débrancher ou déplacer le matériel mis à leur disposition. 

- De s’assurer de la fiabilité de la source avant de télécharger et/ou
d’ouvrir tout contenu. 

- De réserver l'usage des ordinateurs aux activités de formation lors des
heures de formation. Il est possible cependant d'utiliser les ordinateurs pour
du divertissement en dehors de ces heures. La musique est permise.

[@Size;1]
[@Columns;3;

L'Apprenant est tenu(e) de respecter et de conserver en bon état,
de manière générale, l’ensemble du matériel et des lieux qui sont
mis à sa disposition pendant la formation. Il ou elle ne doit pas
utiliser ce matériel ni ces lieux à d’autres fins que celles
prévues pour la formation, notamment à des fins personnelles,
sans autorisation. 

À la fin de la formation, l'Apprenant est tenu de restituer tout
matériel et document prêté par l’EFRITS encore en sa possession. 

Toute anomalie de fonctionnement du matériel et tout incident
doit être immédiatement signalé au formateur ou à la formatrice
responsable de la formation. 

Les Apprenants sont invités à se présenter en formation dans une
tenue propre décente et à avoir un comportement correct à l'égard de
toute personne présente sur le lieu de formation. 

Tout comportement ou attitude incompatible avec la vie de groupe
ou les intérêts pédagogiques peut entraîner une exclusion
immédiate de la salle de formation, sans préjuger des sanctions
prises par la direction de l’EFRITS. 

La circulation de publicité à visée commerciale, de propagande
politique, syndicale ou religieuse est interdite durant la formation. 

Il est également formellement interdit de diffuser les codes personnels
nécessaires pour se connecter à l’espace intranet ou à n’importe
quel autre système de l’EFRITS. 

]

