
## Article I20 - Dispositions relatives aux [#IfC;CFA;==;1;apprentis;alternants]

[@Size;1]
[@Columns;3;

Ces dispositions sont applicables uniquement aux
[#IfC;CFA;==;1;apprentis;alternants], tels que
définis par la législation en vigueur.

Ils sont soumis aux dispositions générales du règlement
intérieur de l'entreprise, ainsi qu'aux dispositions
particulières énoncées dans le présent article. 

Ils doivent respecter les horaires de formation
et de travail qui leur sont assignés. Ils sont tenus
d'être ponctuels et d'arriver à l'heure prévue. 

Les heures de formation sont considérées comme du temps
de travail effectif, et tout manquement à ces heures peut
entraîner une perte de salaire ou des mesures disciplinaires,
conformément à la législation en vigueur et aux dispositions
du contrat d'apprentissage ou de professionnalisation ou
aux dispositions de l’employeur ou à la convention
collective de l’entreprise. 

Ils doivent se conformer aux règles de l'entreprise
en matière de discipline, de confidentialité, de sécurité
et d'éthique professionnelle, tout comme les autres salariés. 

Ils sont tenus de fournir tous les documents
demandés par l'EFRITS et de participer activement aux
activités pédagogiques prévues dans leur programme.

Ils doivent informer leur tuteur ou responsable
hiérarchique en cas d'absence, de retard ou de tout autre
empêchement lié à leur formation, conformément aux procédures
établies par l'entreprise et/ou par l’EFRITS. 

En cas de manquement grave aux obligations professionnelles,
aux règles de l'entreprise ou aux horaires de formation, des
mesures disciplinaires peuvent être prises à leur encontre,
conformément aux procédures disciplinaires en
vigueur dans l'entreprise ou à l’EFRITS.

]

