
## Article I13 - Consignes de sécurité, prévention des incendies

[@Size;1]
[@Columns;3;
Tout Apprenant est tenu de respecter scrupuleusement
les consignes relatives à la prévention des incendies. 

Les consignes d’incendie et notamment un plan de localisation
des extincteurs et des issues de secours sont affichés dans
les locaux de formation de manière à être connus des Apprenants. 

Il est interdit de fumer ou d’utiliser une cigarette électronique
dans les salles où se déroulent les formations ainsi que
dans les annexes, zones de pause, toilettes, etc. 

Les Apprenants sont toutefois autorisés pendant leur temps
de pause à aller fumer à l’extérieur de l’établissement. 

Il est interdit de déposer et de laisser séjourner des matières
inflammables dans les escaliers, passages, couloirs, sous les
escaliers ainsi qu’à proximité des issues des lieux de formation. 

Les Apprenants sont tenus d’exécuter sans délai l’ordre
d’évacuation donné par les représentants de l’EFRITS ou par
un ou une salarié(e) de l’entreprise où se déroule la formation.

]
