
## Article I14 - Obligation d'alerte et de droit de retrait

[@Size;1]
[@Columns;3;
Tout Apprenant ayant un motif raisonnable de penser qu’une
situation présente un danger grave et imminent pour sa vie ou
sa santé a le droit de quitter le lieu de la formation. 

Cette faculté doit être exercée de telle manière qu’elle ne
puisse créer pour autrui une nouvelle situation de risque
grave et imminent. L'Apprenant doit signaler immédiatement au
formateur ou à la formatrice l’existence de la situation
qu’il ou elle estime dangereuse. 

Tout Apprenant ayant constaté une défaillance ou une
anomalie dans les installations ou le fonctionnement des matériels
est tenu d’en informer le formateur, la formatrice ou la
direction de l'EFRITS. 

Tout accident ou incident survenu à l’occasion ou en cours
de la formation, même bénin, doit être immédiatement signalé
à la direction de l’EFRITS par la victime, les victimes ou
le témoin, les témoins.

]

