
[@NewPage]

## Article I17 - Nature et échelle des sanctions

[@Size;1]
[@Columns;3;
Tout manquement de l’Apprenant à l’une des prescriptions du présent
règlement intérieur pourra faire l’objet d’une sanction prononcée
par la direction de l’EFRITS ou son représentant. 

Lorsque la direction de l'EFRITS envisage de prendre une sanction
ayant une incidence, immédiate ou non, sur la présence d'un
Apprenant dans une formation, le processus est le suivant : 

- La direction de l'EFRITS ou son représentant convoque l'Apprenant
en lui indiquant l'objet de cette convocation. Celle-ci précise
la date, l'heure et le lieu de l'entretien. La convocation est
écrite et adressée par lettre recommandée avec accusé de réception
ou remise à l'intéressé contre récépissé et décharge. 

- Au cours de l'entretien, l'Apprenant peut se faire assister par la
personne de son choix – Apprenant, collaborateur, collaboratrice,
formateur, formatrice de l’EFRITS, etc. La convocation mentionnée
précédemment fait état de cette possibilité. 

- La direction de l’EFRITS ou son représentant indique le motif
de la sanction envisagée et recueille les explications de l’Apprenant. 

- Lorsqu’une mesure conservatoire d’exclusion temporaire à effet
immédiat est considérée comme indispensable par l’EFRITS, aucune
sanction définitive relative à l’agissement fautif à l’origine
de cette exclusion ne peut être prise sans que l'Apprenant n’ai été
au préalable informé des griefs retenus contre lui ou elle et,
éventuellement, qu’il ou elle ait été convoqué(e) à un entretien
et ait eu la possibilité de s’expliquer devant une commission de discipline. 

- La sanction ne peut intervenir moins d'un jour franc ni plus
de quinze (15) jours après l'entretien. Elle fait l'objet d'une
décision écrite et motivée, notifiée au ou à l’Apprenant par lettre
recommandée ou remise à l'intéressé contre récépissé et décharge. 

Tout agissement considéré comme fautif pourra, en fonction de
sa nature et de sa gravité, faire l’objet de l’une ou l’autre
des sanctions suivantes : 

- Avertissement verbal

- Note réduite ou perte de points ou de médaille, si la faute concerne les travaux
à réaliser lors de la formation.

- Réparation du travail triché en effectuant un nouveau rendu

- Rappel à l’ordre

- Avertissement écrit

- Blâme

- Exclusion temporaire de la formation ou d’une activité organisée par l'EFRITS

- Exclusion définitive de la formation ou d’une activité organisée par l'EFRITS

Lorsqu’une sanction est appliquée à l’Apprenant, la direction de
l’EFRITS ou son représentant en informe l’employeur de
l’Apprenant, le financeur ou la financeuse de la formation ou
l’organisme de formation paritaire prenant à sa charge
les frais de la formation et son contact administratif. 

[#IfC;NoPaiement;==;0;
L’exclusion de l’Apprenant ne pourra en aucun cas donner lieu
au remboursement des sommes engagées pour la formation.
]

]
