
## Article I9 - Règles d'usage d'internet

[@Columns;1;
L'Apprenant reconnait et accepte que l’usage qu’il ou elle fera – et ce
tout le long de sa formation – du réseau internet et
du matériel mis à sa disposition respectera les conditions suivantes :
]

- Il est strictement interdit de consulter, diffuser, télécharger ou
stocker du contenu illégalement téléchargé – et ce quel que soit le
contenu – sur le réseau ou sur le matériel mis à sa disposition. 

- Il est strictement interdit de consulter, diffuser, stocker du contenu
protégé par un droit de propriété intellectuelle ou confidentiel
sans en avoir l’autorité. 

- Les données circulant via le réseau ne doivent pas contrevenir aux
lois, réglementations, chartes d’usage ou de déontologies, nationales,
internationales en vigueur. 

- Les données diffusées ne doivent pas porter atteinte aux droits des
tiers – propos, images, vidéos, sons constituant une diffamation, une
injure, un dénigrement ou portant atteinte à la vie privée, aux bonnes
mœurs ou à l’ordre public. 

- Il est interdit de regarder des films ou vidéos en streaming ou non
lors des heures de formations sauf autorisation du formateur, exception
des sites de streaming de musique qui sont autorisé – le site YouTube est
autorisé uniquement pour l’écoute de musique. 

- Il est interdit d’installer ou de jouer à un jeu vidéo lors des heures
de formations sauf accord d’un formateur.

