
## Article I15 - Absences, retards, maladies et accidents

[@Size;1]
[@Columns;3;
Sauf autorisation expresse, les Apprenants ne peuvent pas s’absenter
pendant les heures de formation. L’émargement pourra être
fait le matin et l’après-midi de chaque jour de formation.

Toute absence prévisible devra être notifiée par écrit et
transmise par l'Apprenant à la direction de l'EFRITS. 

En cas de retard, l'Apprenant devra prévenir le formateur ou la
formatrice au plus tôt et s’en justifier.

En cas de maladie, l'Apprenant devra prévenir la direction de l'EFRITS.
Il ou elle devra également lui faire parvenir sous quarante-huit
(48) heures un certificat médical justifiant son arrêt maladie
afin que les activités pédagogiques prévues puissent être reportée
sur une session identique à une période ultérieure si possible. 

En cas d’accident, l’Apprenant effectuera la déclaration. Pour
cela, l'Apprenant devra faire connaître sans délai et par écrit,
à la direction de l’EFRITS, tout accident dont il a été victime
ainsi que ses circonstances. L’EFRITS ne pourra être tenue responsable
des conséquences liées à une déclaration rendue impossible du fait
de l’Apprenant, aucune information ne lui est parvenue ou a été
communiquée dans les vingt-quatre (48) heures suivant l’accident. 

Les Apprenants peuvent déclarer leur présence à chaque activité
de la formation via la plateforme https://intra.efrits.fr
à partir de quinze (15) minutes avant le début de celle-ci. Cette
déclaration sera indiquée comme réalisée en retard si elle
est effectuée au-delà de cinq (5) minutes après le début de l’activité.
Cette déclaration n'est possible que sur les ordinateurs de l'EFRITS
et exclusivement sur les postes situés dans la salle où l'activité est
prévue.

En cas de pannes du service de déclaration, un émargement papier
sera réalisé et saisi par l'EFRITS sur l'intranet une fois celui-ci
rétabli.

En cas de handicap empêchant la déclaration de présence dans
les conditions précisées ci-dessus, la déclaration de présence
de l'Apprenant sera réalisée par l'EFRITS.

Un émargement papier supplémentaire, avec signature de l’Apprenant,
peut être demandé par l’encadrant de la formation. 

Dans le cas où l’Apprenant est sous contrat d’alternance,
l’employeur de l’Apprenant est informé par e-mail des
absences dans les meilleurs délais qui suivent la connaissance
par l’organisme de formation.

]

