
## Article I19 - Représentation des Apprenants

[@Size;1]
[@Columns;3;
Dans les formations et cursus d’une durée supérieure à cinq cents
(500) heures, il est procédé simultanément à l’élection
d’un délégué titulaire et d’un délégué suppléant. 

Tout Apprenant participant dans ces conditions est électeur et éligible.
Pour être candidat, l’Apprenant se déclare candidat au poste de
délégué titulaire et/ou de délégué suppléant.

L’EFRITS organise le scrutin – uninominal
à deux tours – qui a lieu pendant les heures de formation,
au plus tôt après vingt (20) heures de formation et au plus tard
après quarante (40) heures de formation.

En cas d’impossibilité́ de désigner les représentants des Apprenants,
l’EFRITS dresse un procès-verbal de carence
qu’il transmet au préfet de région territorialement compétent. 

Les délégués sont élus pour la durée de la formation.
Leurs fonctions prennent fin lorsqu’ils cessent, pour quelque
cause que ce soit, de participer à la formation. 

Si le délégué titulaire ou suppléant a cessé ses
fonctions avant la fin de la session de formation, il est
procédé à une nouvelle élection. 

Les représentants des Apprenants font toute suggestion pour
améliorer le déroulement des formations et les conditions
de vie des Apprenants dans l’EFRITS. Ils
présentent toutes les réclamations individuelles ou collectives
relatives à ces matières, aux conditions d’hygiène et de
sécurité et à l’application du règlement intérieur. 

]

