
## Article I10 - Hygiène et sécurité

[@Size;1]
[@Columns;3;
En matière d’hygiène et de sécurité, chaque Apprenant doit veiller à
sa sécurité personnelle et à celle des autres en se conformant
strictement tant aux prescriptions générales qu’aux consignes
particulières qui seront portées à sa connaissance par le biais
d’affiches, d’instructions, de notes de service ou par tout autre moyen. 

Lorsque la formation se déroule dans un établissement déjà doté
d’un règlement intérieur, les mesures d’hygiène et de sécurité
applicables aux Apprenants sont celles de ce dernier. 

Au titre de la sécurité, il est également formellement interdit
aux Apprenants de faire livrer en leur nom des biens achetés à distance
sur le lieu de formation. 

Les animaux de toute espèce sont interdits dans les locaux où
se déroule la formation. 

Des toilettes et lavabos sont mis à la disposition des Apprenants. Ces
installations doivent être tenues dans un état de propreté permanent. 

Le non-respect de ces consignes expose la personne à des sanctions disciplinaires. 

Les Apprenants doivent maintenir en ordre et en état de propreté
constant les locaux où se déroule la formation. À ce titre, il
est interdit de manger dans les salles non prévues à cet effet.

]
