
## Article I6 - Horaire des formations

[@Size;1]
[@Columns;3;
Les horaires d’accueil et de la Formation seront précisés dans
le livret d’accueil remis à l’Apprenant.

L'Apprenant pourra trouver son calendrier sur https://intra.efrits.fr
et s'engage à assurer sa présence aux dates, lieu(x) et heure(s)
qui y sont prévues. 

Les Apprenants sont tenus de respecter les horaires de formation fixés
par la direction de l’EFRITS. Celle-ci se réserve le droit de
modifier les horaires des cours jusqu’à 30 (trente) minutes avant
le début de ceux-ci en fonction des nécessités de service ou la
veille pour le lendemain pour une activité commençant la journée. 

Les Apprenants doivent se conformer aux modifications apportées aux
horaires d’organisation des formations. La direction de l’EFRITS
s’engage à communiquer au plus tôt toute modification aux Apprenants.
]
