
## Article I8 - Courrier, colis et envois postaux

[@Size;1]
[@Columns;3;
Il est formellement interdit aux Apprenants d'ouvrir le courrier
et les colis destinés à l'EFRITS, à ses représentant(e)s ou
son personnel. Cette règle vise à préserver la confidentialité
et l'intégrité des envois postaux qui sont adressés à l’EFRITS,
à ses représentant(e)s ou son personnel. Toute infraction
à cette règle sera passible de sanctions disciplinaires. 

Chaque Apprenant est tenu de respecter la confidentialité des courriers
et des colis spécifiquement destinés à l'EFRITS, à ses
représentant(e)s ou son personnel. Aucun Apprenant ne doit s'adonner
à l'ouverture, à la manipulation ou à l'accès non autorisé
des envois qui ne lui sont pas directement adressés et
doivent être remis à l’EFRITS en toute confidentialité. 

La divulgation, le partage ou l'utilisation abusive des
informations ou du contenu des courriers et des colis destinés
à l'EFRITS est strictement prohibé. Aucun Apprenant ne doit lire,
copier, photographier, enregistrer ou divulguer le contenu de
ces envois sans une autorisation explicite des responsables de l'EFRITS. 

Si un Apprenant entre en possession d’un colis, courrier ou
tous envois postaux destinés à l’EFRITS, Il incombe à l’Apprenant
de préserver l'intégrité des envois en les remettant exclusivement
et dans les plus brefs délais à un représentant de l’EFRITS,
sauf instructions spécifiques émanant des responsables compétents.
En cas d'absence du destinataire, les courriers et les colis
destinés à l'EFRITS doivent être conservés en lieu sûr et
remis dès que possible lors de son retour. 

Tout manquement entraînera des conséquences graves, conformément
aux règlements de l'établissement. Des mesures disciplinaires
appropriées seront prises en cas de violation de ces règles,
dans le but de préserver la confidentialité des envois et de
maintenir un environnement de respect mutuel.

]

