
## Article I16 - Dispositions générales relatives à la discipline

[@Size;1]
[@Columns;3;
Tout Apprenant doit avoir un comportement garantissant le bon déroulement des formations et le respect des règles élémentaires de savoir-vivre, de sécurité et de savoir-être en collectivité. 

Tout Apprenant doit adopter une tenue, un comportement et des attitudes qui respectent la liberté et la dignité de chacun. 

Tout Apprenant tenant des propos inappropriés (harcèlement, propos sexistes, racistes, homophobes, injures, etc.) lors de la formation est passible d’exclusion définitive de la formation. 

Une charte en faveur de l’inclusion et de l’équité devra être signée par chaque Apprenant afin de montrer son engagement à respecter le cadre d’apprentissage inclusif que l’EFRITS souhaite mettre en place. 

]

