# Article 3 - Versement d'une gratification, accès aux droits des salariés et avantages

[#Size;1]
[@Columns;3;
En France, lorsque la durée du stage est supérieure à 308 heures consécutives ou
non, celui-ci fait obligatoirement l'objet d'une gratification, sauf en cas de
règles particulières applicables dans certaines collectivités d'outre-mer françaises
et pour les stages relevant de l'article L4381-1 du code de la santé publique. 

Le montant horaire de la gratification est fixé à 15 % du plafond horaire de la
sécurité sociale défini en application de l'article L.241-3 du code de la sécurité
sociale. Une convention de branche ou un accord professionnel peut définir un
montant supérieur à ce taux. 

La gratification due par un organisme de droit public ne peut être cumulée avec
une rémunération versée par ce même organisme au cours de la période concernée. 

La gratification est due sans préjudice du remboursement des frais engagés par
le/la stagiaire pour effectuer son stage et des avantages offerts, le cas échéant,
pour la restauration, l'hébergement et le transport. 

L'organisme d’accueil peut décider de verser une gratification pour les stages dont
la durée est inférieure ou égale à deux mois. En cas de suspension ou de
résiliation de la présente convention, le montant de la gratification due au/à la
stagiaire est proratisée en fonction de la durée du stage effectuée. 

La durée donnant droit à gratification s'apprécie compte tenu de la présente
convention et de ses avenants éventuels, ainsi que du nombre de jours de présence
effective du/de la stagiaire dans le(s) lieu(x) indiqué(s). 

La gratification peut être versée chaque mois soit en raison du nombre d'heures
réellement effectuées par le stagiaire (donc montant différent chaque mois) soit
sous forme d'un « lissage » des sommes qui seront dues sur la totalité de la durée
du stage afin de verser, chaque mois, le même montant au stagiaire. 

(Organisme de droit privé en France sauf en cas de règles particulières applicables
dans certaines collectivités d'outre-mer françaises) : 

Le ou la stagiaire bénéficie des protections et droits mentionnés aux articles
L.1121-1, L.1152-1 et L.1153-1 du code du travail, dans les mêmes conditions que
les salariés. 

Le ou la stagiaire a accès au restaurant d'entreprise ou aux titres-restaurants
prévus à l'article L.3262-1 du code du travail, dans les mêmes conditions que les
salariés de l'organisme d'accueil. Il/elle bénéficie également de la prise en
charge des frais de transport prévue à l'article L.3261-2 du même code. 

Le ou la stagiaire accède aux activités sociales et culturelles mentionnées à
l'article L.2323-83 du code du travail dans les mêmes conditions que les salariés.
L'organisme d'accueil s'engage à respecter toute directive sanitaire nationale ou
sectorielle. 

Le stage donne lieu au versement d'une gratification : [#YesNo;[#Variable;Internship.Paiement]]

[#IfC;Internship.Paiement;
La gratification mensuelle s'élève à [#Variable;Internship.Paiement]
;]

]

