
# Article 5 - Absence et interruption du stage

En France (sauf en cas de règles particulières applicables dans certaines
collectivités d'outre-mer françaises ou dans les organismes de droit public), en
cas de grossesse, de paternité ou d'adoption, le/la stagiaire bénéficie de congés
et d'autorisations d'absence d'une durée équivalente à celle prévues pour les
salariés aux articles L.1225-16 à L.1225-28, L.1225-35, L.1225-37, L.1225-46 du
code du travail. 

Pour les stages dont la durée est supérieure à deux mois et dans la limite de la
durée maximale de 6 mois, des congés ou autorisations d'absence sont possibles. 

[#IfC;Internship.Leaves;
Nombre de jours de congés autorisés / ou modalités des congés et autorisations d'absence durant le stage : [#FLine;[@Variable;Internship.Leaves]]
;]

Pour toute autre interruption temporaire du stage (maladie, absence injustifiée...)
l'organisme d'accueil avertit l’EFRITS par courriel à l’adresse
administration@efrits.fr. 

Toute interruption du stage, est signalée aux autres parties à la convention et
référent du stagiaire. Une modalité de validation est mise en place le cas échéant
par l’EFRITS. En cas d'accord des parties à la convention, un report de la fin du
stage est possible afin de permettre la réalisation de la durée totale du stage
prévue initialement. Ce report fera l'objet d'un avenant à la convention de stage. 

Un avenant à la convention pourra être établi en cas de prolongation du stage sur
demande conjointe de l'organisme d'accueil et du (de la) stagiaire, dans le respect
de la durée maximale du stage fixée par la loi (924 heures). 

Au cours du stage le stagiaire pourra bénéficier de congés sous réserve que la
durée minimale du stage soit respectée.  

Pour toute interruption temporaire du stage (maladie, maternité, absence
injustifiée…), l’organisme d’accueil avertira le responsable par courrier ou
courriel. 

En cas de volonté de l’une des trois parties de à la présente convention
d’interrompre définitivement le stage, celui-ci devra immédiatement informer les
deux autres parties par écrit.  

Les raisons invoquées seront examinées en concertation au terme de laquelle la
décision définitive d’interruption pourra être prise.  

Toutefois, en cas de difficultés particulières signalées par le stagiaire
(inadéquation des tâches, harcèlement), l’EFRITS se réserve le droit d’interrompre
sans délai le stage afin de préserver le bien-être du stagiaire.

